云端带你入地狱

如果你对地狱已经比较熟悉了，那么可以跳过前面所有的章节，直接
阅读专家修行这一章节。

- 出生 -

出生时主要是选择天赋和性格，这些天赋都有什么用处呢？对于不熟
悉地狱的人来说是比较令人困惑的。但是选择合适的天赋的确是相当
重要，因为这决定了你以后的发展方向。天赋包括：膂力、悟性、根
骨、身法四项。很多玩过武侠MUD 的玩家喜欢选择悟性比较高的人物，
诚然，悟性高学习研究武功的速度会比较快，但这不意味着其他属性
不重要。首先，你应该查阅一下help skills， 看看里面列出的武功
对先天天赋的要求，针对你喜欢的武功来选择天赋。你会发现有些武
功要求的先天属性非常高，超过30，但是你怎么也选不到这么高的属
性，为什么呢？你出生的时候某一项属性最多只有30点，总和是80。
这是系统约定的，但是在游戏中尼可以获得一些物品，包括各种仙丹
灵药，服用以后可以增加一点先天属性，每种灵药最多可以服用五次，
因此每一项先天属性有可能增加最多五点。仙丹灵药不是每次服用都
能提升属性的，几率只有80%， 是否有效就要看你的运气了。

比如你想学习降龙十八掌，这要求32点的先天膂力，那么你选择的ID
膂力至少要有27点，这样再服用五颗神力丸就可以增加到32点了，当
然，如果你真的这样选择，恐怕十有八九会失望，因为一旦某一颗药
没有发挥作用你就没有机会提升先天属性到32点了，所以最好选择先
天属性是29点的，这样只需要服用三颗有效的就可以了，成功的把握
相当的大。

获得这些仙丹的途径主要是来自游戏中随即出现的故事中给与的赠品。

你可能会有这样的疑问，如果选择了高膂力的人物，那么悟性肯定就
会低，成长是否会太慢呢？实际上，虽然高悟性的人学习研究的速度
要快一些，但是膂力对攻击力和气血的影响还是不小的，凭借这个优
势，也可以弥补开始等级的差异，而且高膂力的人物最好配合光明磊
落或是心狠手辣的性格，这样，你就可以使用愤怒技能提升战斗力，
更大的发挥膂力的优势。到了后期，悟性对技能提升的影响差别就很
小了，研究的速度主要是看你掌握的相关技能的等级。

出生的时候，你有可能获得一项先天技能，偶尔还能获得两项。获得
先天技能可以通过命令察看：

special

或是

special <技能名字>

来运用技能，某些技能需要对某些对象使用（比如鬼话连篇可以对战
斗中的对手使用），那样命令的格式将是：

special <技能名字> <对象ID>

具体你可以在参见special 命令仔细体会一下。先天技能对人物初期
来说影响还是挺大的，但是随着武功的提升，先天技能发挥的作用就
不是那么明显了。

来到这个世界中以后，就看看如何保命吧。

- 保命 -

如果你玩过传统的如XKX一类的武侠MUD，对你在地狱中修炼武道会有
一些的帮助，但是记住：千万不要套用以前的经验，因为则很有可能
给你带来意想不到的后果，地狱有着一些独特的概念，不同于其他的
游戏。比如很多老玩家可能习惯在危险的时候halt;quit 退出游戏，
但是在地狱中这么做是没有效果的。因为如果对方试图杀死你，halt
不能停止战斗。因此涉入险地的时候你必须考虑清楚，一旦和对方进
行性命相扑的时候，如果不敌只能考虑逃走，直接输入方向命令逃走，
或是使用某些辅助的物品，比如烟雾弹一类的物品，这些细节在游戏
帮助(help feature)中有着详尽的说明。

你可以购买一些烟雾弹或是麝香粉，然后设置：

set wimpy 40
set wimply_apply yanwu dan

这意味着你的气血小于40% 的时候回自动逃走，逃走的时候自动使用
烟雾弹来帮助你逃走。

对于新手来说，手里没有什么钱，烟雾弹看来太昂贵了，所以最好不
要出城，在城内多转转，如果想去其他城市，可以到马厩去，看看那
里的牌子，提示你可以去哪里，比如你在扬州，想去北京就可以输入
命令：

ridebj

这些可输入的命令在马厩的牌子上都是写得很清楚的。

一旦你到了城外的野地，那就很危险了，你有可能遇到一些凶猛的野
兽或是毒蛇，对新手来说想逃走是很困难的，所以不熟悉的地方不要
贸然闯入。

即使在城市里面，有些地方也不太平，比如扬州的崔员外门口有两条
恶犬，你可以看看扬州的地图help map_yz， 上面标明了崔员外的住
所，在你还不会武功的时候，最好不要贸然闯入。还有就是佛山，对
新手来说也是很危险的，不要轻易去。

只有保全了性命，才能够进一步在江湖上历险，第一步就是要拜师。

- 拜师 -

除了丐帮大部分门派都不是城市里面的，有一些门派更是隐藏在深山
大泽当中，如果你想进入这些门派，最好还是寻求老玩家的帮助。可
以用who -l命令查阅一下目前在江湖中的那些门派都有谁在，然后通
过tell或是chat寻求他们的帮助，不过记住：一句话最好只说一次，
过一段时间如果没有反应再说，不要连续的说话，这样会遭到别人的
反感，反而无法获得帮助。而且连续的散布相同的信息也是触犯游戏
规则的，会遭到严厉的处罚，切记切记！

不可否认的是，门派之间的武功还是有差异的，像少林武当，功夫种
类繁多，而且也都相当厉害。但是不同的门派一般来说都有自己的优
势和长处，像峨嵋，虽然武功杀伤力不算突出，但是有静坐增加潜能
的办法，而且在金顶观看日出增加潜能也离师门近一些。另外就是峨
嵋的内功心法临济十二庄内力十分悠长，而且威力也不错。只要你保
持处女之身，就可以充分的发挥它的长处，一旦破了色戒，这门内功
心法立刻就会沦为平庸。

你加入一个门派以后，应当先阅读一下门派的帮助，可以了解一下这
些门派的特点，再拜师比读中都会有一些说明的。

不同门派的武功最高的师长的武功技能的等级是有很大差异的，比如
峨嵋、星宿的顶级高手灭绝师太、丁春秋和少林、武当的达摩祖师与
张三丰真人的差距何止蓓荠，这样是否会导致以后学习武功落在别人
的后面？事实上是不必担心这个问题的，因为一般来说师傅只传授你
武功到200 级，以后都是要靠自己研究的。绝大部分掌门人物的等级
都在180级以上， 所以武功到了高深的境界主要是依靠自己了。而且，
这个游戏里面所有非凡武功如六脉神剑、独孤九剑、降龙十八掌等等
都是不受门派的限制的，仔细阅读一下help skills， 只要你满足了
上面指明的条件，就有可能通过自己的努力学习到。

有了师傅，你就应该考虑做入门修行了。

- 入门修行 -

在你刚刚拜师以后，可能会觉得一头雾水，不知道如何锻炼。加经验
很困难，潜能就更难捉摸了。实际上初期的时候成长是最容易的，关
键是对游戏不熟练会让人觉得难以入手。如果你已经已经对武侠类的
MUD比较熟悉了，可以尝试打打NPC来提升自身的能力。对于不愿意打
NPC或是对武侠MUD还比较生疏的玩家来说，可以阅读一下help work，
通过工作来成长。一开始可以去打铁铺，经验可以增加到150， 还能
够有一些收入。然后就可以去平一指的药铺配药，经验可以进一步增
加到1500，接下来就可以去朱熹的书院抄书，经验能够增加到8000。

打铁铺，药铺，书院在什么地方呢？首先你要熟悉一下地图，想办法
去扬州，扬州是游戏的中心城市，绝大部分的马厩都有可以去扬州。
而上述三个地点离扬州马厩都很近，具体你可以看看扬州的地图然后
走过去。

打铁铺工作示意：

94/100> ask tie jiang about job
你向铁匠打听有关『job』的消息。
铁匠说道：去帮我把这些刚出炉的淬一下火(cuihuo)。
78/100> cuihuo
你用铁钳抄起一块火红的坯子，伸进了水池，“哧”的一声轻烟四冒。
铁匠对你道：这是给你的工钱。
铁匠拿出十八文铜钱(Coin)给你。
90/100> ask tie jiang about job
你向铁匠打听有关『job』的消息。
铁匠说道：好！你帮我鼓一会儿风箱(gu)。
92/100> gu
你拉起鼓风机拼命鼓了起来，铁匠看了点了点头。
铁匠对你道：这是给你的工钱。
铁匠拿出十八文铜钱(Coin)给你。

其中>后面就是你需要输入的命令了。你可能会觉得有些奇怪，因为>
前面有两个数字，而你在游戏中似乎没有这个。你可以尝试这样：

set prompt hp

然后就能够看到提示符也和上面的一样了，这个命令的含义是：设置
提示符为气/精，一开始玩家的精、气一般是100/100。在工作或打斗
的时候精、气会降低，随着游戏的进行它们慢慢的恢复。等你以后有
了一定的内功水平就可以运用内力恢复精气。set 这个命令是非常有
用的，比如你只想和好友 fri 交谈，可以设置：

set no_tell all
set can_tell fri

第一句的含义是不接受所有陌生人的交谈，而第二句的含义是接受朋
友 fri 的交谈。如果这时候你还想接受 sun、test 的交谈，可以设
置：

set can_tell -a sun,test

如果你不想再接受 fri 的话了，则可以设置：

set can_tell -d fri

则 sun 也加入到你好友名单中了，这种参数叫列表参数， 可以通过
-a | -d 参数来修改列表中的成员。具体有哪些参数可以设置，你可
以阅读帮助：help settings。

药铺工作示意：

84/100> ask ping yizhi about job
你向平一指打听有关『job』的消息。
平一指说道：好，你就帮我配药(peiyao)吧！喏，就这几味。
78/100> peiyao
你开始工作。
你东挑西拣，选好了一些药材。
你把药材放进药臼，使劲捣了起来。
药材渐渐化作粉屑，混在一起。
粉屑在你的捣弄下越来越细，逐渐变成了粉末。
你把药材包好，递给平一指。
平一指看了你配的药，点头道：不错，不错！这是给你的报酬！

你获得了六点经验和潜能。

书院工作示意：

97/100> ask zhu xi about job
你向朱熹打听有关『job』的消息。
朱熹说道：好，你就帮我抄书(copy)吧！笔墨纸砚在这儿。
100/100> copy
你开始工作。
你拿过砚台，慢慢地研墨。
你看看墨磨得差不多了，摸起毛笔，轻轻哈了两口气。
你饱蘸墨汁，翻开四书，摊开纸张，开始誊写。
你聚精会神的抄写书籍。
你不断翻动着书籍，纸张越来越厚。
你聚精会神的抄写书籍。
你不断翻动着书籍，纸张越来越厚。
你把书籍抄好，将纸上墨吹干，装订成册，递给朱熹。
朱熹看了你抄写的书，满意道：还行，儒子可教！这是给你的报酬！你可以在我这里学点文化。

你获得了七点经验和三点潜能。

就是这样，你可以慢慢的锻炼自己的能力。但是需要注意的是，你的
潜能是有上限的，什么时候到了上限呢？你用 hp 命令察看时，如果
潜能变成粉红色了则表示潜能不能再增长了，只时候你有必要学习学
习，你可以找师傅学习武功，也可以就找朱熹学习一下文化知识，提
升 literate 的等级，提高了 literate 可以大大加快读各种秘籍的
速度，而且能够提升后天悟性，有利于自身的成长。向朱熹可以学习
读书写字，但是朱熹是要收钱的，好在替他抄书的时候不需要可以免
费学习几次哦，所以要好好利用这个机会。

如果向师傅学习武功，那么学习什么好呢？建议主要用来学习特殊内
功心法，也可以学一些基本内功。因为几乎所有的基本技能在一百级
以内都是有秘籍可以读的，而初期潜能是很珍贵的，不容易获得。

初期的工作很多，当你能够自如的完成这些工作以后，就可以考虑一
下进阶修行了。

- 进阶修行 -

前面说到有秘籍可读，那么秘籍在哪里呢？难道是从天上掉下来不成？
天上倒是真的会掉秘籍的，不过那是以后的事情了，一开始你可以多
向同门的师兄们打听打听，也可以阅读一下本门的帮助看看有没有什
么用得上的。还有一个办法就是去金牛武馆找陈有德、马五德和龙铨
购买，他们手头有三个难度等级的各种基本技能的秘籍，当然了，你
去购买的时候他们不见的就有。

秘籍的事情先放到一边，在做了很多工作积累了一定经验以后，你可
以考虑完成一些师门任务了，师门任务主要分做两类：送信、杀人。
送信的任务很简单，关键是对地图熟悉，不过这个任务的奖励也很少。
但是可能增加一些江湖阅历，因为要想完成杀人任务的话必须请求出
门历练，想要历练则必须有一定的江湖阅历。送信的任务可以增加江
湖阅历，所以还是有必要做一做的。送信需要20点的江湖阅历，这20
点可以通过 search 来获得，每次成功的 search 到物品都增加一点
江湖阅历。

search 的示意：

东大街
    这是一条宽阔的青石板街道，向东西两头延伸。东边不时地传来金属撞
击声，西边人声嘈杂。北边是一座简朴的院子，半月形的大门上方写着“白
鹿书院”四个烫金大字，苍劲有力。里面不时地传来学生们抑扬顿挫的读书
声。南边是一家杂货铺。
    风小些了，空气中透着冰冷的气息。
    这里明显的出口是 north、west、south 和 east。
100/100> search
你开始在这里摸索，看有没有什么值钱的东西。
你时而弯下腰在地上拨拉什么东西。
你突然发现了一些铜钱！

这样你就增加一点了。在一个地方 search 过以后再 search 成功的
几率就小了，两三次以后基本就不可能成功了，所以要多换换地方，
而且找一些偏远的地方，不要再人来人往的地方，因为这些地方可能
已经被别人 search 过了。

在要求出门历练以前，可以在本门打打木人，这是提升经验比较容易
的一个途径。当你要求历练以后，本门的木人就不能再使用了，如何
通过打木人提升经验呢？你可以询问一些老玩家。

除了这些任务，你还可以尝试一下 freequest，这是游戏中所有人物
共享的任务，有各种各样的 freequest，你可以找店小二打听消息，
然后试图去完成它。

freequest 示意：

醉仙楼 - /d/city/zuixianlou
    方圆数百里内提起醉仙楼可以说是无人不知，无人不晓。当年苏学士云
游到此，对醉仙楼的花雕酒赞不绝口，欣然为其题匾，流下一段传遍海内的
佳话，从此醉仙楼名声大震。楼下布置简易，顾客多是匆匆的行人，买点包
子、鸡腿、米酒就赶路去了。楼上是雅座。
    这里明显的出口是 up 和 west。
  店小二(xiao er)
店小二用脖子上的毛巾抹了抹手，说道：这位师太，请进请进。
84/100> ask xiao er about rumor
你向店小二打听有关『rumor』的消息。
店小二说道：也没什么大事，只是听说过陈有德的事罢了。
100/100> ask xiao er about 陈有德的事
你向店小二打听有关『陈有德的事』的消息。
店小二说道：据说扬州武馆的陈有德急需一批长鞭。嘿！你说他想干什么？
87/100> ask xiao er about 陈有德的事.陈有德
你向店小二打听有关『陈有德的事.陈有德』的消息。
店小二说道：不清楚，不清楚，我又不认识人家！

然后收集一批长鞭，找到陈有德...

扬州武馆
    扬州武馆是专为初出江湖的少年设立的。由于江湖叛师是十分为人
不齿的，初出道的少年可以在此学习一些基本的防身武功，一来不会光
阴虚度，二来也好为今后选定一个心慕的门派。
    墙上贴着个贴子(tiezi)。
    这里唯一的出口是 north。
  陈有德(chen youde)
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
陈有德点了点货，又对你道：“我还需要五柄长鞭才够。”
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
陈有德点了点货，又对你道：“我还需要一柄长鞭才够。”
100/100> give changbian to chen youde
你拿出长鞭(changbian)给陈有德。
陈有德大喜，接过长鞭看了看，对你道：“这位师太，很好，很好！”
陈有德交给你一些钱作为报酬。
陈有德抹了抹头上的汗，道：“总算全备齐了，这事可真够罗嗦的。”
【谣言四起】某人：听说静尘(test)替陈有德备齐了长鞭。
经过这次帮助陈有德准备长鞭的事情，你获得了一百五十六点经验、六十
六点江湖阅历、能力得到了提升。

freequest 有很多种，这是最简单的一种。freequest 获得的金钱方
面的奖励和江湖阅历是很多的，如果你对MUD比较熟悉， 通过自由式
任务来增加阅历是比较容易的。

当你能够充分的掌握上面提到的这些内容以后，恭喜你，你已经可以
在江湖里流浪了，能够杀杀小猫小狗了，如果想成为一代大侠还是远
远不够的，在地狱里面成长的速度是很慢的，而成为武林的大宗师则
需要经过长久的努力，如果你有这个目标，那就多研究一下游戏，和
同门的师兄弟们多多交流，共同努力吧。

- 专家修行 -

专家修行并不是教你如何在经验100K或是200K以后继续修行，因为只
要你能够完成师门的杀人任务以后，再往下都是靠自己的智慧和对游
戏的熟悉程度继续锻炼了。本章是为了阐述一些设计意图，和一些游
戏技巧。

必须说明的是，不管玩任何游戏，都需要有自己的独创探索精神才有
可能出类拔萃，如果总是抄袭学习别人，自己没有领会的话，永远都
是高手手下的冤魂。好比有人玩红色警戒，听高手说激光塔厉害，就
在家里树电棍；听说坦克厉害，就猛堆废铁；又听说了要多造重工厂，
于是便修瓦房。最后都成了炮灰。高手门茶余饭后，提起来只是一句
“止增笑耳”。

但是话又说回来，游戏总归是游戏，本是寻开心，体验乐趣并不一定
要成为高手，当你看到你的人物成长的时候也会有愉快的感觉，这也
足够了。

说了好多废话，现在回头来看看正题吧。

想要成为高手，就需要有高的攻击力和优秀的绝技。只要你能够学到
顶级的技能包括六脉、独孤和各种宗师武功的时候，都不必担心没有
优秀的绝技。也许有人会认为某种武功的绝技会明显好用，优于其他
武功，因此有所倾向。实际上由于程序设计的失误和实现的偏差，这
种情况的确有可能，但是如果证实和设计想法有偏差的话，那么游戏
一定会做相应的调整。在地狱的远古版本中，独孤九剑的设计就是有
缺陷的，因为它可以连续出击5至7招，但是自身的等待时间只有一点，
其他所有连续出招的绝技等待时间都是1到n点，因此独孤的实际功效
就要强得多，在地狱新版本中这个缺陷已经被弥补了。在游戏的发展
过程中，任何不合理的武功都会及时得到调整，因此你选择武功的时
候可以依据help skills 中给出的威力说明来选择，随着武功的提升，
空手武功丝毫不会逊色于兵器功夫。

由于所有的顶级功夫都是不限制门派的，所以你加入门派很大一个因
素就是要选择该门派的内功？是选择攻击力最强大的八荒六合惟我独
尊功，还是选择能够增强气血的太极神功，抑或凭运气学习综合实力
最强的九阳神功？这要看你的喜好了。

如此说来，那些内功不是非常出色的门派岂不是成了垃圾门派了？这
一点倒不必担心，因为一门内功真的能够显示出与众不同的威力恐怕
要到200级以上了，比如八荒六合唯我独尊，虽然 powerup 以后威力
增加的最多，但是在100 级的时候比其他内功增加的多得也非常有限，
可以忽略。而等级高了以后，就可以学习宗师武功，能够作为内功使
用。虽然威力稍逊，但是差异很小了。比如对比灵鹫宫和华山派，到
了中期80-150级左右，华山派是很赚便宜的。因为紫霞神功可以读，
能够节约潜能，同时剑掌五连环是少有的容易练而威力相当强大的绝
技，这个时候完成任务就要比灵鹫宫轻松多了。但是200 级以后这个
优势就将削弱，渐渐的逊于对方，而评价成为大宗师以后，这个劣势
又将被削弱，最终差别不大。这就是游戏设计的思路。如果后期的威
力不足必然会有先期的优惠，先期容易后期必然有些劣势。最终追求
到达比较平衡（不是绝对平衡，绝对平衡是一个危险的，没有生命的
状态）的地步。

比如说峨嵋派，非常遗憾的是峨嵋派在金庸小说中的地方实际上并不
高，灭绝师太的武功看来也不高。看来最多也只是比金花婆婆略强一
些，而金华婆婆比起其他几个法王来说是在差得太远，这几个法王看
来和玄冥二老，成昆之流差不多，恐怕还比不上少林的三个老和尚，
就远远比不上张无忌了。因此算来算去，峨嵋派的武功都不会太强。
在游戏中峨嵋派的武功也只能算是一流，和超一流有相当的差距，峨
嵋大部分武功都和少林武技能学到的武功差不多（少林武技都是非常
强的，当然，有些武技的绝技不太好用，所以不容易引起人注意，而
且少林的武技经常被人用来做互备武功打木人，所以有一种三流的感
觉，实际却非如此），而峨嵋没有什么其他特殊本事，不像星宿有独
特的练毒方法。因此峨嵋有一个特殊的内功补偿，就是如果保持是处
女之身，那么临济庄的内力十分悠长，早期甚至会长过九阳神功，并
且在使用 POWERUP  增强的时候，临济庄可以增强兵器的攻击力（看
清楚了，可不要空手哦），这是否有些夸张？是的，但是这是从游戏
角度给与的特殊平衡。有很多峨嵋的玩家都向我提出了增强峨嵋的想
法，被我一一否决，这是因为峨嵋已经有足够的补偿了，为了使玩家
能够清楚，所以我在这里特地长篇大论给出说明，并且修改了临济庄
POWERUP 是的描述，使玩家可以清楚的看到兵器威力增强的描述。

同样，还有全真派，有不少人也抱怨全真派是弱派，实际上是全真派
缺乏熟悉的高手，不能通晓门派的奥妙之处。当然，不同的门派之间
还是有强弱之分的。对于整个游戏说，是不存在特别偏好哪一个门派
的问题的，如果新增加了门派或是需要对武功技能的修改，都必须通
过 admin 的许可， 门派的强弱最终是被天神把握的，而不是由设计
门派的巫师来制定。

在解决了对游戏本身的一些困惑以后，你需要关注的是如何快速的增
加经验和武功技能。这就要看你怎样合理的运用各种MUD 客户端软件
和利用游戏提供的练功手段了。打木人或是NPC 一直受到各路高手的
青睐，以我个人之见，打木人也是一个不错的选择，当然是在6/700K
以内了，因为再往后经验增加的速度就比较慢了。打木人容易制作机
器人，并且不需要怎么照料。但是前提是你们门派的气氛比较好，而
且你也不被大家讨厌，否则不如直接做去鬼门关的机器人好了。

打木人的缺点是潜能获得的很少，在远古版本中每次击中对方有可能
获得2点经验，新版本中则只有1点。而且新版本中学习的速度慢了，
这样打木人很容易造成经验和武功技能的脱节。经验很高，技能很低，
在其他武侠MUD里面这好像也无所谓， 但是在地狱里面就令人头疼了。
因为在地狱中经验对攻击力、防御力的影响并不大，主要是看技能的
作用，而在完成师门的杀人任务的时候（这是获得经验和潜能最快的
途径），师傅是根据的你的经验来分配任务的，也就是说，你的经验
越高，NPC就越厉害，而NPC的技能是根自身的经验相关的。

//      combat_exp   skill_level
        50000      : 60,                // level 1
        100000     : 80,                // level 2
        200000     : 100,               // level 3
        400000     : 125,               // level 4
        800000     : 150,               // level 5
        1200000    : 175,               // level 6
        1600000    : 200,               // level 7
        2000000    : 225,               // level 8
        2500000    : 250,               // level 9
        2700000    : 275,               // level 10
        3000000    : 300,               // level 11
        5000000    : 350,               // level 12
        7500000    : 400,               // level 13
        9000000    : 450,               // level 14
        15000000   : 500,               // level 15

NPC分为15个等级，不要去看第15级的，那个太恐怖了。 关心一下前
面的，虽然NPC的技能不是顶战斗经验的 （什么叫做顶经验？就是在
一定经验侠，技能已经到了最大，受到经验的限制不能增长的时候的
等级，所有的武术技能和经验的关系是 lvl ^ 3 < exp * 10） 但是
NPC出招不受到网络速度的限制，NPC不怕死，而你却赔不得性命，所
以对于玩家来说，技能越高，气血越长越保险。如果你经验和武功技
能脱节，和NPC较量的时候风险就太大了。 怎么办呢？一种建议是放
弃经验，打木人到了400K在把经验放弃到刚好可以支撑武功技能，然
后反复锻炼。百炼成钢，是不是觉得我的主意太损了？对玩家来说，
每一点经验都意味着白花花的银子或是精力，放弃了难免觉得肉痛。
实际上不必太过于心痛了，因为打木人是比较容易的手段，因为成长
的速度会比较慢。至于经验，这个相比武功技能来说并不重要，主要
是限制技能成长而已。当然，为了精益求精，你也可以这样做，打完
木人以后，到峨嵋金顶锻炼内力，因为在金顶观看日出是可以获得一
些潜能得，如果运气好看到佛光那就净赚一笔，当然了，在这里也要
承担风险，如果哪个仇家寻上来可要小心了。锻炼完内力以后，再放
弃经验，这样就可以放弃的少一些。

不打木人，去工作会感觉更划算一些。而且找时间做几个 FREEQUEST
是非常划算的，因为这种任务报酬高，而且有不少的江湖阅历。经验
到了五万以后就可以请求历练了。由于历练要求不少得江湖阅历，所
以一开始做一些 FREEQUEST 会比较划算， 也可以通过送信来增加阅
历，但是速度比教慢，好处是简单，没有人争抢。不论如何，至少应
该做一两个 FREEQUEST，来获得最初的江湖阅历（因为送信也要20点
江湖阅历才行呀），通过 search 获得江湖阅历的速度是非常慢的。

如果你愿意打木人，那么就先不要历练。等有了一定的基础以后再去
申请历练，因为一旦历练就不能打本门的木人了，永远不能。历练没
有结束一说的。不过一开始历练也不是什么坏事，因为你可以通过绘
制地图来快速的成长，如果打算走这条路，一开始就应该学习一些绘
画技巧(drawing)，这门技术需要找鲁班学习，看看 help map_yz 很
容易找到他，以后如果需要建设房屋也要找他。我的建议是将绘图技
巧学习到50到60级比较划算，因为技能高了绘制地图的时候获得的潜
能会多一些，足以弥补学习时的开销。将所有区域的大部分地图花完
以后，可以去找徐霞客，通过他评价并从他那里领到地图全集以后可
以获得不少潜能的。所有的这些潜能都可以集中用来学习高级内功，
当然，如果可以读书的话，比如华山和慕容世家的就不必了。

通过地图的任务以后，你可以去做做其他一些工作，锻炼自己的能力，
基本武技尽量通过读书或是在少林寺研读石桌来提高，最后还可以进
入达摩院将五门基本技能提升到180级， 这里的我说的非常含糊，其
中还牵涉一些谜题，如果你不太清楚，那可以问问别的玩家，或是找
找别的玩家写的心得。

一般来说，经验超过200K做师门任务是比较保险的，当然技能最好超
过120级。这时候NPC的技能还比较低，而且很多人还不能出绝招。做
起任务来说比较容易。而且，开始做任务的时候，可以使用一些辅助
的物品，比如弓箭，对武功比较低的NPC 还是挺有效果的。

有时候师门派任务的时候，不能指出NPC所在的地点，你可以到NPC最
后出现的地点去找店小二，也许那里没有店小二就去找找看有没有商
人、老板、小贩一类的人问问，他们一般能够提供有用的信息，如果
小二知道，但是却说不清楚，这可就坏了，一种方法是到处搜索，另
一种方法就是找游迅交上五十两黄金了。所以攒一些钱不是坏事。任
务尽量要连续做，因为越往后面获得的经验潜能越高，并且能够获得
一些物品的奖励。

在做任务的时候，风险不小，敌人甚至可能会呼叫帮手，带上烟雾弹
不是坏事。可是烟雾弹也不便宜，那么还有一招，就是在万分危急的
时候断开网络连接 -- 呵呵，这实际上是游戏的缺陷。因为游戏会对
战斗中断开网络连接的玩家进行保护，暂停攻击，但是游戏无法分辨
你是主动断开连接还是被动断开的 -- 实际上90% 的情况都是玩家主
动断开的吧？当然了，如果你使用zMud，断开连接的时候可不要去选
File 菜单里面的 Disconnect 这个选项， 否则恐怕你已经先见到了
白无常了，在下面的输入框里面直接输入 #con 就可以断开网络了。
另外一个忠告就是，如果你的网络速度不是很快，建议不要用，否则
你这里断开了，服务器还不知道，你这样做就等于自杀了。

还需要说明的是，断线并不是游戏提供给玩家使用的一个手段，只是
对一些以外的情况稍微给一些安全措施 -- 比如你点窗口的时候不小
心关闭了客户端软件。而且断线也不是十分安全，断线期间其他玩家
还是可以对你下 kill 命令的， 而且有一些NPC不理会你断线，照样
是见人就砍。游戏中也没有一处帮助提到了断线会给与保护的说法，
这里我只是以一个普通的身份说明了一个系统缺陷。

-----

最后，我还有一句话：永远也不要指望通过阅读了我的这份简易说明
就成为高手，巫师不会透露谜题或是给玩家实质性的帮助。你可以多
和其他玩家交流，看看其他玩家的心得，拜访他们的主页。这样才能
对游戏更熟悉。而这是成为高手的前提。在地狱中成长是很慢的，所
以当你发现你获得的经验很少，等级提升的很慢的时候不必心急，在
MUD里面，如果你是以练功为目的的， 那么你应该清楚的知道你的对
手并不是那些近乎于白痴的NPC， 而是躲在电话线后面的另一个天才
玩家，成长速度对于大家来说都是缓慢的，而地狱之所以选用慢的成
长速度是为了数字看起来不是那么大，零不是那么多，让大家看起来
不是那么废眼睛。就像网络笑话里面提到的那样，将 Microsoft  修
改成为 M$，可以大大的节约硬盘的空间。地狱中的数字小一点， 看
来也许能大大的节约网络资源。
